62.Перерахуйте основні компоненти фреймворку (модуль, роут, директива тощо).
63.У чому різниця між компонентом і директивою?
64.Розкажіть про життєвий цикл компонента.
65.Перерахуйте часто використовувані хуки життєвого циклу компонента та розкажіть, для чого вони потрібні?
66.У чому різниця між конструктором і ngOnInit-хуком?
67.Як захистити роут від несанкціонованого доступу? Які механізми надає для цього фреймворк?
68.Що таке Lazy loading, як і для чого використовується?
69.Яке призначення RouterOutlet?
70.Як компоненти можуть взаємодіяти один з одним?
71.Як створити two-way binding властивість для компонента?
72.Які типи форм є у фреймворку? У яких випадках і що краще використовувати?
73.Які стани є у форми і як це можна застосувати?
74.Навіщо потрібні сервіси? Як з ними працювати?
75.Що таке singleton-сервіси? Яке їхнє призначення? Спосіб створення?
76.Які є способи оголошення сервісів?
77.Для чого потрібні модулі? Скільки їх має бути в проєкті?
78.Навіщо потрібні загальні модулі (shared)?
79.Які переваги типізації в TypeScript?
80.Які можливості TypeScript можна використовувати для типізації (тут мають на увазі інтерфейси, типи, enum тощо)?
81.Яка різниця між інтерфейсом і класом?
82.У чому різниця між інтерфейсом і абстрактним класом?
83.Яка різниця між інтерфейсом і типом?
84.Що таке RxJS? Як він використовується у фреймворку? Які компоненти фреймворку тісно пов’язані з ним?
85.Чим відрізняються Observable і Promise?
86.Для чого потрібні Subjects? Які типи Subjects існують?
87.Як зробити кілька послідовних запитів до API за допомогою HTTP-сервісу і RxJS?
88.Яка різниця між switchMap, concatMap, mergeMap?
89.Як можна конфігурувати Angular-застосунок?
90.Навіщо потрібні environment-файли? Коли їх краще не використовувати?
91.У чому різниця між «розумним» (smart) і «дурним» (dumb) компонентами? У яких випадках застосовується кожен з них?
92.У чому різниця між NgForm, FormGroup і FormControl і як їх застосовують для побудови форм?
93.Навіщо потрібен і як працює async pipe?
94.Як стежити за розвитком фреймворку? Яких відомих людей, пов’язаних з Angular, знаєте / читаєте?
78.Як працює Dependency injection? Навіщо це потрібно? Розкажіть про використання кастомних інжекторів.
79.Що таке zone.js? Для чого Angular використовує зони? З якою метою можна використовувати NgZone-сервіс?
80.Як працює Change detection? Як можна оптимізувати компонент за допомогою схем Change detection? Які ще прийоми є для оптимізації рендерингу (пов’язані з Change detection)?
81.Як виконати конфігурацію HTTP-сервісу? Навіщо вона потрібна? Обробка HTTP-помилок?
82.Які є підходи до організації роботи з даними?
83.Як підготувати збірку до деплою?
84.Що таке NgRx? Коли варто використовувати?
85.У яких випадках краще використовувати Renderer-сервіс замість нативних методів? І навпаки?
86.Як працюють і для чого потрібні резолвери? Як отримати дані, завантажені резолверами?
87.Як працюють і навіщо потрібні динамічні компоненти? Наведіть приклади їх доцільного використання.
88.Яка різниця між @ViewChild і @ContentChild?
89.Що робить код і як інакше можна пов’язати клас компонента зі змінною?
@HostBinding('class.valid') isValid;
90.Як можна кешувати дані, використовуючи сервіси або RxJS?
91.Що таке асинхронна валідація форм? Коли застосовується і як реалізується?
92.Навіщо потрібна forRoot-функція модуля?
93.Яка різниця між декларуванням і експортом компонента з модуля?
94.Чому погано «провайдити» сервіс з shared-модуля в lazy-loaded модуль? (Питання про scope модулів.)
95.Що таке ::ng-deep і для чого використовується?
96.Які тести можна запустити для Angular-програми? Які інструменти використовують для тестування Angular-програми?
97.Як протестувати API-сервіс?
19.Як проводиться конфігурація NgZone-модуля? Коли це необхідно?
20.Що дратує у фреймворку? Що б ви змінили?
21.Якби ви вирішували, що додати в наступному релізі фреймворку, яка б фіча це була?
22.Чи писали кастомні декоратори? Якщо так, то навіщо?
23.Зробіть рев’ю коду та дати зауваження щодо архітектури.
24.Розкажіть, як би ви робили такі фічі. Опишіть архітектуру фічі в застосунку.
