### 1. Що таке блокова модель CSS?

### 2. Які способи центрування блокового контенту по горизонталі та вертикалі знаєте?

### 3. Які підходи у верстці вам відомі (float, flex, grid, etc)?

### 4. Як зробити додаток responsive?

### 5. Які є принципи семантичної верстки?

### 6. Навіщо потрібні префікси для деяких CSS-властивостей (-webkit-, -moz- тощо)?

### 7. Як спростити написання кросбраузерних стилів?

### 8. Практичне завдання: прокоментувати та виправити приклад поганого CSS або HTML.

### 9. Що таке CSS-препроцесори? З якими працювали? Що нового вони приносять у стандартний CSS?

57.Поясніть різницю між одиницями вимірювання px, em, rem.
58.Для чого потрібні CSS-змінні? Наведіть кілька прикладів використання.
59.Що станеться при додаванні наступного селектора?

```css
* { box-sizing: border-box; }
```

60.Як адаптувати сторінку для друку?
61.Опишіть особливості кастомізації стилів стандартних елементів форм.
62.Що таке progressive рендеринг? Які підходи використовуються?
63.Назвіть кілька способів реалізації lazy-loading медіаресурсів на сторінці.
64.Назвіть популярні шаблонізатори для фронтенд-розробки. Опишіть особливості їх використання.
65.Назвіть популярні CSS-методології та їхні відмінності.
66.Як працює CSS Grid?
67.Які формати зображень підтримують анімацію?
68.Як відстежити прогрес / закінчення CSS @keyframes анімацій або плавних переходів, реалізованих за допомогою transition, у JS?
69.Які CSS-властивості можуть бути оброблені безпосередньо через GPU? Що таке композитні шари й чому їх велика кількість може призвести до аварійного завершення роботи браузера на мобільних пристроях?
70.Як перевикористати інлайнові SVG-елементи на сторінці?
71.Опишіть способи оптимізації SVG-файлів.
72.Як реалізувати іконковий шрифт з певного набору SVG-файлів?
73.Що таке хибне жирне або хибне курсивне (Faux) накреслення шрифтів?
74.Що таке #shadow-root в інспекторі HTML-сторінки?
75.Навіщо потрібні Custom Elements?
76.Чому видалення зайвих символів пробілів / символів перенесення в HTML не відбивається на кінцевій продуктивності завантаження сторінки?
77.Що таке контекст відображення canvas? Які існують типи контексту для рендерингу двовимірної та тривимірної графіки?
