<h2>Junior</h2>
<details>
<summary>1. Що таке Node.js?</summary>

**Node.js** - це середовище виконання JavaScript на стороні сервер, також це можливість створення високопродуктивних та масштабованих мережевих додатків, особливо заснованих на подіях, з використанням асинхронного та неблокуючого програмування.
</details>
<details>
<summary>2. Які основні переваги та недоліки використання Node.js?</summary>

**Переваги Node.js:**

- Висока продуктивність і швидкість завдяки неблокуючому вводу/виводу (non-blocking I/O).
- Спільна мова програмування (JavaScript) для клієнтського та серверного коду.
- Величезна спільнота та багато сторонніх модулів (пакетів).

**Недоліки Node.js:**

- Не підходить для обчислювально-інтенсивних завдань через однопотокову природу.
</details>
<details>
<summary>3. Для яких завдань Node.js не підходить?</summary>

* Великих обчислень або обробки даних.
* Завдань, що вимагають багато ресурсів, які не можуть бути ефективно масштабовані в одному процесі.
</details>
<details>
<summary>4. Які в Node.js головні компоненти?</summary>

* V8 - движок JavaScript.
* libuv - бібліотека для асинхронного вводу/виводу та роботи з подіями.
* HTTP/HTTPS - модулі для створення веб-серверів.
* NPM - менеджер пакетів Node.js.
</details>
<details>
<summary>5. Яким чином Node.js сервер здатен обробляти одночасно багато паралельних запитів від клієнтів, маючи лише один thread?</summary>

Node.js обробляє багато паралельних запитів завдяки неблокуючому вводу/виводу і однопотоковому event loop.
</details>
<details>
<summary>6. Чи можливо використовувати кілька потоків (threads)? За допомогою яких модулів це реалізовано?</summary>

Так, можливо використовувати кілька потоків за допомогою модулів, таких як cluster або worker_threads.
</details>
<details>
<summary>7. Node.js інтерпретує чи компілює код програми?</summary>

Node.js інтерпретує код програми (виконує його без попередньої компіляції).
</details>
<details>
<summary>8. Як зчитувати великі файли за допомогою Node.js?</summary>

Зчитування великих файлів можна виконати, використовуючи стріми (streams), які читають та оброблюють дані частинами, не завантажуючи всю інформацію в пам'ять.
</details>
<details>
<summary>9. Що таке libuv i v8? Яке їхнє призначення?</summary>

libuv - це бібліотека для асинхронного програмування та крос-платформеного вводу/виводу в Node.js. V8 - це движок JavaScript, який використовується в Node.js для виконання коду.
</details>
<details>
<summary>10. Яка різниця між microtasks і macrotasks? Наведіть приклади таких завдань.</summary>

Microtasks - це завдання, які виконуються в рамках поточного циклу подій, наприклад, Promise.then. Macrotasks - це завдання, які виконуються після завершення поточного циклу подій, такі як setTimeout.
</details>
<details>
<summary>11. Що таке стрим (stream)?</summary>

Стрім (stream) - це об'єкт в Node.js, який дозволяє читати або записувати дані частинами, зазвичай в реальному часі.
</details>
<details>
<summary>12. Які види стримів ви знаєте?</summary>

Види стрімів: **Readable** (для читання даних), **Writable** (для запису даних), **Duplex** (для обміну даними в обидва напрями), **Transform** (для обробки та зміни даних під час передачі).
</details>
<details>
<summary>13. Що таке event loop? З яких компонентів складається і як працює?</summary>

**Event loop** - це центральна частина Node.js, яка керує подіями та асинхронним кодом. Він складається з **Call Stack**, **Callback Queue** та **Microtask Queue**, і працює в нелінійному порядку.
</details>
<details>
<summary>14. Що таке логування і моніторинг?</summary>

**Логування** - це процес записування подій та інформації про виконання програми для наступного аналізу та моніторингу.
</details>
<details>
<summary>15. Чим відрізняється моноліт від мікросервісу?</summary>

**Моноліт** - це архітектурний підхід, в якому вся програма розгортається як єдиний блок. Мікросервіси - це архітектурний підхід, в якому програма розгортається як набір невеликих сервісів, які взаємодіють між собою.
</details>
<details>
<summary>16. В чому різниця між такими ключовими словами мови, як string і String?</summary>

**string** - це примітивний тип даних для зберігання текстових рядків в JavaScript. **String** - це об'єкт, який надає методи для роботи з рядками.
</details>
<details>
<summary>17. Для чого використовують middleware?</summary>

**Middleware** використовуються для обробки запитів у Node.js та інших серверних фреймворках. Вони дозволяють виконувати проміжні операції перед або після обробки запиту та передачі його наступному обробнику.
</details>
<details>
<summary>18. Як переходити з однієї middleware в іншу?</summary>

Перехід з однієї middleware в іншу відбувається за допомогою виклику `next()` в коді поточної middleware.
</details>
<details>
<summary>19. Як пріоритизувати middleware?</summary>

**Пріоритет middleware** визначається порядком, у якому вони вказані у коді. Middleware виконуються в тому порядку, в якому вони додані до додатку.
</details>
<details>
<summary>20. Як організувати error handler?</summary>

Error handler організується як middleware з чотирма параметрами `(err, req, res, next)`. Він спеціально обробляє помилки, які виникають під час обробки запиту і відправляє відповідь клієнту з відповідним статусом та повідомленням про помилку.
</details>
<details>
<summary>21. Для чого потрібні бази даних у застосунках?</summary>

**Бази даних** в застосунках використовуються для ефективного та безпечного зберігання та організації даних. Вони дозволяють зберігати, оновлювати, видаляти та витягувати дані з метою забезпечення постійного доступу до інформації.
</details>
<details>
<summary>22. Що таке міграція даних? Для чого вона потрібна?</summary>

**Міграція даних** - це процес зміни структури бази даних, такий як створення, зміна або видалення таблиць та колонок. Вона потрібна для підтримки розвитку програми та збереження цілісності даних.
</details>

<h2>Middle</h2>

<details>
<summary>23. Назвіть переваги Node.js, якщо порівнювати з іншими технологіями для розробки серверних застосунків.</summary>


</details>
<details>
<summary>24. Для яких задач ви використали б кілька процесів/потоків (processes/threads)?</summary>


</details>
<details>
<summary>25. У чому полягає різниця паралельного та асинхронного програмування на прикладі серверних застосунків?</summary>


</details>
<details>
<summary>26. Які типи асинхронних операцій здатен виконувати Node.js?</summary>


</details>
<details>
<summary>2. Які модулі Node.js ви знаєте? Яке їхнє основне призначення?</summary>


</details>
<details>
<summary>2. Яка різниця між операційними помилками та помилками програміста?</summary>


</details>
<details>
<summary>2. Які сервіси можна використати для моніторингу і логування?</summary>


</details>
<details>
<summary>2. Що таке libuv? Назвіть його складові.</summary>


</details>
<details>
<summary>2. Які існують шаблони розподілених транзакцій?</summary>


</details>
<details>
<summary>2. Чи можливо програмно контролювати виділення і звільнення пам’яті в Node.js програмі?</summary>


</details>
<details>
<summary>2. Поясніть, що таке Garbage Collector.</summary>


</details>
<details>
<summary>2. Що означає «витік пам’яті» процеса? Як цьому запобігти?</summary>


</details>
<details>
<summary>2. Як налагодити heap out of memory?</summary>


</details>
<details>
<summary>2. Як налаштувати кешування?</summary>


</details>
